དེ་ནས་དེ་རིང་ད་ད་ལྟ། འདིའི་འཆི་བ་གི་སྐོར་དེ་གང་དྲན་དྲན། ཨེ། དེ་རིང་། ཨེ། ཞུས་ཡོད་རེད། ཨེ། གཙོ་བོ་དེ་ནས།
གལ་ཆེན་པོ་གཅིག ངས་ད་རེས་གོང་ལས། སུ་ཡིན་ན་འཆི་བ་དྲན་དགོས་རེད་ཟེར།
གཞོན་ནུ་དར་མ་ཡིན་ན་འཆི་བ་དྲན་དགོས་རེད། ཨ། ལོ་རྒན་གོག་ཡིན་ན་འཆི་བ་དྲན་དགོས། ཨོ། རྒན་པ་གིས་འཆི་བ་དྲན་དགོས་གཞོན་ནུ་གིས་དྲན་མི་དགོས་པ་དེ་འདྲའི་མ་རེད།
འཆི་བ་མི་རྟག་པ་དེ་དྲན་ནས། བཀའ་གདམས་པའི་དགེ་བཤེས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་གསུང་ལས། ཨོ། གལ་ཆེན་པོ་གཅིག་
ག་རེ་བརྫས་ན། འཆི་མི་རྟག་པ་དྲན་དགོས་ཟེར།
དང་པོ་ཆོས་ལ་འཇུག་པའི་རྒྱུ། བར་དུ་དགེ་སྦྱོར་སྐུལ་བའི་གྲོགས། ཐ་མ་སྐྱེ་མེད་རྟོགས་པའི་ལམ་བརྫས། འཆི་བ་མི་རྟག་པ་དྲན་ནས་མི་དེ་གིས་གྱོང་རག་ཡ་ཡོད་མ་རེད།
ཚེ་འདི་ཕྱི་གཉིས་ཀ་སྐྱེ་བ་སྔ་ཕྱི་གཉིས་ཀ་ལ། དེ་ནས་གྱོང་རག་ཡ་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་དེ་གིས་ཚང་མ་ལ། དེ་ནས་བཀྲ་ཤིས་བདེ་ལེགས་ཞུ་གི་ཡིན་ཟེར།
འབྱུང་། །ཕན་བདེ་འབྱུང་བའི་གནད་གཅིག་པུ། །བསྟན་པ་ཡུན་རིང་གནས་པ་དང་། །བསྟན་པ་འཛིན་པའི་སྐྱེས་བུ་རྣམས། །སྐུ་ཚེའི་རྒྱལ་མཚན་བརྟན་གྱུར་ཅིག །འགྲོ་བའི་སྡུག་བསྔལ་སྨན་གཅིག་པུ། །
བདེ་བ་ཐམས་ཅད་འབྱུང་བའི་གནས། །བསྟན་པ་ཉིད་ལ་བཀུར་བསྟི་དང་། །བཅས་ཏེ་ཡུན་རིང་གནས་གྱུར་ཅིག །མདོར་ན། འགྲོ་བའི་སྡུག་བསྔལ་སྨན་གཅིག་པུ། །ཁམས་གསུམ་སེམས་
སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྩ་བ་བདག་འཛིན་རེད་ཟེར། དེ་ལ་སྨན་གཅིག་པུ་དེ་གཞན་ཕན་གྱི་བློ་རེད་ཟེར། དེ་རེས་གཞན་ཕན་གྱི་བློ་དེ་དེ་ནས། ཨེ། མ་སྐྱེས་
པ་ལ་སྐྱེ་བར་བྱེད་པ། ལས་རྒྱུ་འབྲས། སྐྱེས་པ་མི་ཉམས་པར་བྱེད་པ། ཕ་རོལ་དུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་གོང་ནས་གོང་དུ་འཕེལ་བ། གསང་སྔགས་ཀྱིས་བཏབ། སོ་བྱང་སྔགས་གསུམ་ལ་བརྟེན་ནས། བྱང་ཆུབ་སེམས་ལས་མ་སྐྱེས་པ་སྐྱེ་བར་
སྐྱེས་པ་མི་ཉམས་པ་གོང་དུ་གོ་བའི་སྟབས། ཐབས། སངས་རྒྱས་ཀྱི་བསྟན་པ་རིན་པོ་ཆེ་དེ་ག་རང་རེད། དེ་ནས་ཆོས་གྲོགས་རྣམ་པ་གིས་དེ་ལྟ་བུ་ཐུགས་ལ་ཞོག་རོགས་བྱེད་བརྫས།
ཐུགས་རྗེ་ཆེ།